...قبل أن تُرسم الحدود بزمن طويل
...(قبل حكم (جنكيز خان
جالَت قبائل بدوية
.جبال (ألتاي) اﻵسيوية النائية
،ﻷكثر من 1000 عام
...هؤلاء البدو الأشدّاء
استخدموا نسوراً ذهبية ليصطادوا...
من أجل القوت والفراء الذين يحتاجوهما
.لينجوا من فصول شتاء قاسية تفوق التصديق
،وﻷجيال لا تُحصى
هذه المهارة الثمينة
تمّ توارثها باﻹجمال
.مِن الأب إلى اﻹبن
لكن هذه العلاقة بين اﻹنسان
.والطائر محدودة
تقتضي التقاليد أنّه بعد 7 سنين
من الخدمة الوفيّة
ينبغي أن يُعاد النسر إلى البريّة
.ليواصل دورة الحياة
.الله أكبر
،إنك حملٌ بريء
.لكن هذا النسر يستحق قُربانًا
.نسري العزيز
حان أوانك
.لتحلّق إلى السماء وتغدو حراً
.صار لنا معاً لوقتٍ طويل
.ولم تعُد عليّ سوى بالنفع
.ليس من الهينّ عليّ أن أدعك ترحل
،لكنني سأحرّرك
.ﻷن كل شيء له منتهاه
.إنه من الصواب فقط أن أدعك ترحل
.حلّق إلى السماء
.الحمَل لك وحدك
.هذه ستكون الوجبة اﻷخيرة منّي
.صه
الصيّادة با النسور
.(أُدعى (أيشولبان
.سيصبح عمري 13 في شهر أيار/مايو هذا
كيف أبليتِ في موادك الدراسية؟
.جيدة، امتياز فيها كلها
."ولِدتُ في جبال "ألتاي
.طفلة عند البدو
.ساعدتُ أبي كثيراً
.نقوم بكل شيء معاً
.ها هو -
اين؟ -
.إنه هناك
!اصطتده
.أنا أحبُ والدي
.هو كالمعلّم بالنسبة لي
.أبي وجدي صيادان بالنسور
في عائلتنا
صار لنا صيادين بالنسور
.ﻷجيال
.إنه ليس خياراً
.إنه نداء ينبغي أن يكون فطرياً
عندما تُثلج
نقصد الجبال مع النسور
.ونصطاد الثعالب
.يتعاون الصياد والمطارِد معاً كفريق
نستخدم الجلود لصنع قبعات الفراء
.والملابس الدافئة
.نحن نتنافس في الاحتفالات
.كنتُ الفائز في مرتين
.حللتُ بين الخمسة اﻷوائل مرات عديدة
.أنا فُتِنتُ
الجياد
.الزيّ، التجهيزات
مشاهِدةً أبي وجدي
.أردتُ أن أقوم بالمثل
.دعني أحمله
...منذ نعومة أظافرها
.كانت (أيشولبان) مأخوذةً بالنسور...
.أمسكي هذا
.رجاءً أمسكيه بلطف
ستشاهد والدها يطعمهم
.مستحوَذٌ عليها بالكامل
.إنها  تُشبهه حتماً، لا تُشبهني أنا
للأسف، ذلك لا يُبقي
.كثيرًا من الوقت لي ولها
.لكنني لا أمقت ذلك
.إني فقط أود لابنتي أن تحب حياتها
.عظيم
.أنتِ صيادة بالفطرة
.إنه قوي، يضغط بشدة
.إنها تُمسك النسر بإحكام
.إنها لا تخشاه بتاتاً
.لربما هذا بطبيعتها مثلنا نحن
ﻷن كل الرجال في عائلتي
كانوا صيادين بالنسور
حلمي هو أن أصبح أول
."صيادة بالنسور في "منغوليا
عائلة (أيشولبان) تدعم حلمها
.في أن تصبح صيادة بالنسور
لكن هناك العديد من اﻷصوات المحافظة
في مجتمع الاصطياد بالنسور
.التي لديها رأياً مغايراً
.لا
.لا -
.الفتيات لا تصطاد بالنسور -
.المسنّون لا يوافقون على ذلك
.الرجال يذهبون للاصطياد بالنسور
.هذا ميراث آبائنا
.النساء ضعيفات و أكثر هشاشة
بينما يذهب الرجال للاصطياد بالنسور
تكون النساء في البيت
.يحضّرن الشاي والماء
."*إنهن يحلبن اﻷبقار، يعالجن الحليب ويصنعن الـ"كرت
* جبنة قاسية *
إنه من الشاق على الفتيات
أن يذهبن إلى الجبال
.ويطاردن الحيوانات على ظهور الخيل
.إنهن يُصَبن بنزلات البرد
تقول (أيشولبان) أنها تودّ
أن تصبح صيّادة بالنسور
.لمواصلة تقاليدنا
تقول الناس أنه لا ينبغي لها
.أن تفعل هذا
.لذا أنا قلق بشأنها
.لكنني أعتقد أن الفتيات والصِبية متساوون
بمقدور الفتيات أن يفعلن أيّ شيء
.يفعله الصِبية إن هنّ حاولن
... والدي علّمني
.وأنا لا أريد أن أخيّب أملها...
(بدأتُ بتعليم (أيشولبان
بأن أريها كيف تغطي
.رأس النسر
ثم تعلّمَتْ...
.أن تجرّ الثعلب...
.أجل
بعد تجربة هذا
.جرّبنا مناداة النسر ليأكل
أين صوتكِ؟
!ارفعي يدكِ
.هذا جيد
هي تعلّمَت أن تطيّر النسر
.مِن الجبل
.أطلقيه إلى هنا
.إنتبهي. مرة ثانية
.أطلقي. مجدّداً
.حسنٌ، جيد. تهانينا
.حتى بعض الرجال لا يستطيعون فعل ذلك
أأنت متعب؟
أتشعر بالحر؟
أأنت جائع؟
.سأطعمك عندما نصل للبيت
نحن نذهب إلى المدرسة
"الواقعة على نهر "سير
ﻷنه ليست هناك مدرسة
.في منطقتنا
.لنلعب مجدداً
.أنا أعيشُ في المنامة
صار لي أعيش هنا
.منذ الصف الثاني
.إننا نعرف بعضنا منذ وقت طويل
نحن نعيش معاً في المنامة
.لـ 5 سنين
.صار لي أعيش هنا 7 سنين
.نحن كلنا جيران
.نحن ندرس ونعمل
إننا نداوم في المدرسة
.فقط لـ 5 أيام
.أيام الجمعة نذهب إلى البيت
يمكث معي أخي وأختي
.في المنامة
.إنني أعتني بهما
صباح الخير يا آنسة
كيف حالكم؟ -
.بخير -
.ينتابني إحساس جيد
علاماتي جيدة في المدرسة
ﻷنني أريد أن أصبح طبيبة
.يومًا ما
لكن اﻵن، كل ما أفكّر فيه
.هو ان أصبح صيّادة بالنسور
هل الغداء جاهز؟
.ضعي الملاعق. اجلبي البصل
.ليباركك الله
ما أخبار المدرسة؟
تصارعتُ مع الجميع في صفّي
من ضمنهم كل اﻷولاد
.وربحت
أحد اﻷولاد كان جالساً
.وينظر إلي كما لو أنه متجمّد
.عجّلي، أطعمي هذا الطفل العنيد
حتى اﻵن
كانت (أيشولبان) تستخدم طائر
.والدها لتتعلم اﻷساسيات
لكن حقاً، هي تحلم
.بالحصول نسرها الخاص
بما أنها جادة
إني أعتقد بأن أدعها تجلب
.نسرها الخاص وتدرّبه
،لبضعة أيام من كل عام
يكون فرخ النسر = الهيثم
قويٌ بما فيه الكفاية لينجو
.خارج العش من دون أمه
.لكنه ليس كبيراً كفاية ليحلق بعيداً
اليوم، هناك فرصة قلما تحدث
للإمساك بفرخ نسر عمره 3 أشهر
.مِن جبل في الجوار
قيل أن الصيادين بالنسور اﻷسطوريين
أمسكوا بفراخ نسورهم
.في هذه الجبال
!عسى أن يحالفنا الحظ أيضاً
!ها هو
.يا إلهي، فرخين في عشٍ واحد
.بعض الفراخ الجميلة هناك
أترين، يا ابنتي؟
هناك، بجانب تلك الصخرة الصفراء
.هناك فرخان
قيل أن فراخ النسور قوية كفاية
.لتجلب لك ماعز جبلي صغير الحجم
أتريهما؟
ينبغي علينا تسلّق ذاك الجانب
.ومن ثم ننحدر من القمة
.هذا سيكون صعباً
.سنحتاج إلى استخدام الحبل
لا تخافي، حسناً؟
!إنها عقدة متينة
أعليّ أن أنزل مِن هنا؟
صوب ذلك النتوء هناك؟
كوني حذرةً فحسب، استعملي ذراعيكِ
.لتثبيت نفسكِ
.أجل، هذا هو الطريق
.تمسّكي بإحكام
.بسم الله
.لا تفلت الحبل أبداً
.لا تقلقي، تمام، انطلقي
.إرخي الحبل قليلاُ  يا أبي -
.ارجعي، ارجعي. اثبتي -
.تمسّكي بالصخرة بإحكام
.لا تخافي
.استمري بالنزول
.أنه وعرٌ هنا
.أرخي الحبل يا أبي
!حرّرني قليلاً
.فقط تمسّكي بإحكام
.قلتُ تمسّكي بإحكام
.حاضر، حاضر
.واصلي على مهل
.لا مزيد من اﻹنزلاقات
!إرخه قليلاً
.هذا كافٍ
أتمسِكين بإحكام؟
.نعم
!انظر! ها هما
!إنني أقترب
هل أرخيه قليلاً يا (أيشولبان)؟
.نعم، إرخي الحبل قليلاً
!المزيد من الحبل اﻷزرق
!أنا عند الفرخين
هل نجحت بالوصول؟
!أنا هناك فعلاً
.القليل من الحبل
هناك فرخان معشِّشان
.جنبًا إلى جنب
هل أُرسل الغطاء؟
!أجل
هل التقطتيه؟
.إجلبه لهذه الناحية
أية ناحية؟ -
.هذه الناحية -
.أنزله أكثر قليلاً
.هكذا
.حاولي أن تغطي اﻷنثى
أعد ما قلت؟ -
.إسحبيه -
ماذا؟ الحبل اﻷزرق؟
.أجل
.ها أنتِ ذا
.عجّلي، اﻷم عائدة
رجاءً، أرخي الحبل اﻷزرق
!حرّره أكثر رجاءً
!عجّلي -
.لا تسحب -
.لقد سَقطَتْ
.إنها تسقط منّي باستمرار
!ابذلي جهداً أكبر
.حلّ هذا الحبل اﻵخر قليلاً
!إرخه أكثر
أهذا كافٍ؟
.عجّلي! اﻷم عائدة
!ابتعدي
!امسكته
أهو جاهز ﻷسحبه يا ابنتي؟
.تمهّل قليلاً، دعني أربطه
.حسناً، جاهز
أعليّ أن أسحبه في الحال؟
!لقد نجحنا
.اﻵن دعينا نرى ما لدينا هنا
!يا الله، يا الله، انظري لهذا
.لقد قمت بعمل جيد حقاً
أكان الوصول إلى العش صعباً؟
لقد عثرتِ لنفسك
!على عيّنة عظيمة بحق
...الكل بخير
يمكننا أن نبدأ بتدريب
.نسرك هذا الخريف
!فرخ النسر هذا علامة لحسن الطالع
سوف تجلب الحظ الجيد
.إلى منزلنا
.ضعيها هناك
!والله، أنثى نسر صغيرة
إذاً أنت أمسكتِ بها بمفردك؟
.أجل، نزلتُ وأمسكتها
.كانت شرسة
لم ترَ عيناي عشًا
!كان الوصول إليه بهذه الصعوبة
أكان شاقاً؟ أأنت متعبة؟ -
.لا، أنا بخير -
.أما بالنسبة لي، فقد اغتسلتُ بالعرق
!أنا مُنهَك
...أخذتُ بالانزلاق على الصخور
لكنني تعلّقتُ بالحبل
.ورفعتُ نفسي للأعلى
.أنتِ أثبتِ جدارتك اليوم
.كنتِ شجاعة كأيّ رجل
إنك حقاً أريتِ ذلك العش
!من هو الزعيم
شكراً
.أنني أحببتُ هذا النسر في الحال
سوف أربيها وسوف نذهب
!إلى مهرجان النسور معًا
بما أن جبال "ألتاي" شاهقة
.فإنها تستلزم نسوراً قوية للتعشيش هناك
.إنه نسر في غاية الجمال فعلاً
.(لذا هو يشبه (إيشولبان
.إنها فتاة مقدامة وشجاعة جداً
.نشرة الأحوال الجوية
سيكون الطقس غائماً
.لا يصحبه هطول أمطار
ستكون سرعة الرياح
.مِن 3 إلى 8 أمتار في الثانية
ستكون حرارة الجو
.مِن 8 إلى 13 درجة مئوية
...مستمعي المذياع اﻹعزاء
من 2 إلى 3 أكتوبر / تشرين اﻷول
.سوف يقام مهرجان النسور السنوي
أبي؟
!دعني أشارك في المهرجان هذا العام
.آه، يا ابنتي، إنه صعب
أرجوك؟
!لا تقلق
هل تدور رقبة النسر؟
.رقبته تدور إلى كل اﻹتجاهات
ألم تخافي حين لمستِ
النسر ﻷول مرة؟
.لا
!نحن كنا سنهلع كالمجانين
وأنت تطيّرينه من يدك؟ -
.أجل -
ويعود؟ -
هل تنادين، "أنت، أيها النسر
"عُد لهنا، رجاءً؟
بماذا تصيحين عندما تنادين النسر؟
!"هووكا!" " هووكا"
هل يخشى الغرباء؟
!بالتأكيد! إنه يعض هكذا -
!أوه -
.نحن أيضاً نودّ أن نصبح صيّادات بالنسور
.لكننا نخشى النسور
...أبي علّمني
لذا نحن قصدناه للنصح
.وأن نطلب مباركته
.(فرخ النسر الذي تملكه (أيشولبان
."هذا النوع من الطيور يُدعى "اﻷقدام الجليدية
.طيرٌ من الصعب التقاطه
.ستصبح (أيشولبان) صيّادة بالنسور
حقاً؟
.نعم، يرى بعض الناس أن هذا خطأ
إننا نصطاد مع النسور
.منذ أبائنا اﻷولين
والدي ووالده
.علَّموا كيفية ترويض النسور
.إني درّبت، وعلّمت
.هذا واجبٌ مهم
.كلاهما فتي، سأعلّمهما
!(أيشولبان)
!(أنتِ، (أيشولبان
.هذا طيرٌ من الصعب التقاطه يا ابنتي
.حسناً يا ابنتي
فليعينكِ الله
.في مباشرتكِ لحياة الصيد
.ليحفظ الله صحتكِ
آمل أن تصبحي مسنّة مثلي
.بأسنان مصفرّة
وألا يُفلِت طيرٌ من بين يديكِ
ولا يتخلّى عنكِ حصانٌ
.في ترحالكِ
.الله أكبر
.إنّي أعهد إليك بالنسر
.هذا سيغدو طائر صيد البهائم
.دعيه يطعن في السن معكِ
!انتبهي لنفسكِ
.هذا ليس جيداً
.هذا يمثّل سابقة
الصيادون بالنسور
سوف يدرّبون بناتهم
ليمتطين الخيول
.ثم يمسِكن الطائر
.مِن العار أن يُفعَل ذلك لطائر
إنهن لا يعرفن كيف يتعاملن
.بشكل ملائم مع النسر
.النسر شديد التدقيق حيال الناس
.إنه يتطلب الاحترام والشجاعة
إنه ليس مثل حملك لنسر وتتباهى
.فتصبح صياد بالنسور
.مستحيل
على أية حال، سيكون عليها ان تتزوج
.في مرحلة ما مِن حياتها
"*أثناء الحَرّ، نحن نقطن في الـ "غير
*خيمة*
.وأثناء البرد في مساكن نظامية
.هذا هو.. جُلّ ما نعلمه
.الطبيعة عظيمةٌ هنا
.إنها مثل أمّنا
.صباح الخير، مستمعي المذياع اﻷعزاء
بالقرب من "أولغي"، سيكون الطقس غائماً
.لا يشهد هطولا للأمطار
تبقّى 4 أشهر فقط
.لموعد مهرجان النسور الذي طال انتظاره
صيادي النسور منهمكون بتحضير
.نسورهم من أجل الحدث
حسناً
سأعلمكِ يا ابنتي
.كيف تتدرّبين للمهرجان
المهارات التي يعلِّمها (نورغاييف) لابنته
.توثِّق الصلة بين (أيشولبان) وطائرها
،حين تصبح علاقتهما وطيدة
.يتعلّم النسر ان يصغي لندائها
،ما إن يبدآا بالعمل كفريق
.يتحسّن زمن اﻹستجابة
سكان منطقتنا منهمكون بالتحضير
.لهذا الحدث
إننا نرمي لتقديم عرضٍ بديع
.لضيوفنا وسيّاحنا اﻷجانب
،حين يقترب موعد المهرجان
.تعمّ الإثارة كامل المنطقة
هذه فرصة مهمة للصيادين بالنسور
ليشرّفوا تقاليدهم
يمثلوا القبيلة، ويستعرضوا أنفسهم
.أمام جمهور متحمّس
!(أيشولبان)
.لنذهب
سوف أُريكِ كيف تنادين عليه
.مِن هذه الصخور
من المرجّح أنّه أهم جزء
.من المهرجان
!أطلقي
.تهانينا! أحسن الطير العمل
اﻵن يا ابنتي عليكِ
.أن تنادي على الطير بنفسكِ
.سأكون باﻷعلى هناك
!حسناً، ارفعي يدك واصرخي
مع النداء
ينظر الحكّام إلى
أسلوب امتطاء الخيل
هبوط النسر
.وأسلوب تحليق النسر
هذه العملية موقوتة
.وتُحسَب كل ثانية
.استعدّي -
.حسنًا -
بمشاهدة طائرها يحطّ بجمال
على ذراعها
.أيقنتُ أنها جاهزة
.لا تستعجلي، كُلي على مهل
جاهزة للغد؟
.سيكون هناك الكثير من الناس غداً
أأنتِ جاهزة؟
.سيكون كل شيء حسن
أشَبِعتِ اﻵن؟
لا تغضبي، أشَبِعتِ اﻵن؟
.لا تغضبي
.لا تصدري جلبةً كهذه
.عندكِ مهرجان هام غداً
إنكِ قد لا تقدري على التحليق
.إذا أكثرت من اﻷكل
أتودّين أن أطلي أظافركِ؟
.إذا لم يكن لديكِ مانع
متى ستغادري؟
.غداً
هل سيكون هناك أيّ فتيات أخريات؟
.لا، أنا فقط
.رجال كبار بالسنّ في الغالب
.حسناً يا ابنتي، علينا أن نغادر حالاً
.إنها رحلة طويلة
♪ .تعال يا نسري، تعال يا نسرك ♪
.إنني قلقة عليها
.هذا مهرجانها اﻷول
.عليكِ ان تحسني اﻹعتناء بشعرك
كُن سيّد هذا المنزل
عندما أكون بعيدًا، اتفقنا؟
لقد اختارت لنفسها
.أن تصبح صيّادة بالنسور
وأعتقد أنّه مِن حقّ المرأة
.أن تختار
.هناك الكثير مِن رجال صيادين أقوياء
كل ما أتمناه لها
.هو السلامة واليُسر
أهذا جيّد؟ ليس مناسباً كفاية؟
.كوني حذرة حين تمتطين الخيل
.دعيني ألقي نظرة
.علينا أن نقصرّه
!لا بأس به، إنه شعر فتاة
.بسم الله
!أطيب اﻷماني، انتبهوا لنفسكم
!حسناً، بالتوفيق
أيشولبان) ووالدها)
قطعا رحلة طويلة
إلى المهرجان على صهوة الخيل
.حاملين طائرهم الذي يزن 7 كغم
.لندع الجوادان يشربا
لا بدّ أنهما متعبان
أأنتِ متعبة؟ -
.كلا -
.سنصل قريباً، إن شاء الله
"تقع عاصمة مقاطعة "أولغي
"في تلال جبل "ألتاي
تبعد رحلة يوم كامل مِن
.مسكن العائلة الشتوي
إنها أكبر مدينة
.في نطاق 160 كم
إن زيارة "أولغي" لحدثٌ نادر
.(بالنسبة لـ(أيشولبان
أحياناً أخشى
أن الناس قد ترى هذا غريباً ﻷنها
.تفعل شيئًا يفعله الرجال عادةً
لكنها تُبدي مقدرة استثنائية
.بغض النظر عن جنسها
صباح الخير، مستمعي المذياع اﻷعزاء
!حلّ علينا موعد مهرجان النسور
.كلنا متحمّسون بشدّة
قرابة 70 صيّاد بالنسور
مِن كل أنحاء المنطقة
يشقون طريقهم اﻵن
.إلى أرض المهرجان
،"ساياك توبي"
.جبل مروّضي النسور
لعقود، هذا الجبل الصخري البديع
كان الميدان الطبيعي
.لمهرجان النسور السنوي
.أترين، يا ابنتي
.ها هو
.قد وصَلَت الناس إلى هنا
لسنين، قام رجالٌ فخورين
بجلب نسورهم إلى هنا
للحفاظ على العُرف
وللتنافس على لقب
.بطل الصيد بالنسور
لم تنافس فتاة مطلقاً
.بتاريخ هذا المهرجان
.وقدوم (أيشولبان) غير متوقَّع
.السلام عليكم، أعزائي المشاركون بالمهرجان
لقد عثر قومنا
.على ثرائه في السماء
اكتشف قومنا وسيلة ليصمدوا
ليجدوا السعادة
.على مرّ القرون
.أهلاً بكم إلى مهرجان النسور
كم هو جميلٌ رؤية
طائر في السماء
ثعلبٌ على الأرض
.وجوادٌ سريع العدو
.بيننا صياد بالنسور يبلغ 80 عام
لا تخافي، اتفقنا؟
إنها فتاة صغيرة
أيها المتنافسون
.خذوا أماكنكم رجاءً
.يأتي الناس من كل أرجاء العالم
الرابح لا بدّ أن يكون اﻷفضل
.مِن بين 70 صياداً عظيماً
!حان وقتُ البداية
هؤلاء هم الصيادين بالنسور
.الذين جعلونا معروفين في العالم
إنهم الذين يعتنون بالنسور
.التي ورثناها مِن أسلافنا العظماء
مِن فضلكم أسمِعوا تصفيقكم
.للصيادين بالنسور المبجَّلين هؤلاء
.السلام عليكم
.(ليتقدّم (أونغاربي
.إنهم يبدأون بالحُكم على زيّ الصياد
10-10-10-8.
إنهم يقيّمون الحصان
.اللباس والتجهيزات
6-8-10-10.
(التالي هو (أرداك
ابن صياد بالنسور
."بارز مِن "ألتاي
10-10-10-10.
!جميلٌ حقاً! عظيم
تالياً، لدينا صياد بالنسور
."مِن "ألتاي
.لنذهب
.قفي هنا
.أجعليها تناسب رأسكِ
.دعيني ألقي نظرة
مَن تقول هو التالي، (أيشولبان)؟
أيشولبان) أتلك فتاة؟)
.تعالي هنا. تعالي هنا
.لا تقلقي
.عجّلي رجاءً، عجّلي
.جاهزة
إنكِ رائعة
بما أن (أيشولبان) فتاة
كان من المهم التأكد
مِن أن أسلوب امتطائها واصطيادها
.لا تشوبه شائبة
.رائع
.كان ذلك جيداً
الحدث التالي
."المناداة"
هدفٌ لجلد حيوان
يجذب النسور
.ونحن نقيس سرعتها
.(تنادي (أيشولبان
.وأنا أُطلِق النسر
8-10-8-6.
عندما تؤدي للمرّة الأولى
.تصبح مضطرباً للغاية
.لذا كنتُ قلقاً عليها
.أيشولبان) هي التالية)
!ها نحن ذا
.أخبرتها أن تأخذ حذرها مع الحصان
إنه يمكن أن يصاب بالهلع
.ويعدو صوب الحشد
أين صوتكِ؟
.بسم الله
!انطلق بسرعة
!جميلٌ فعلاً! عظيم
إنكم مدعوون أيها الضيوف
.لتناول الغداء والشاي
.بسم الله
.لقد حلّق طائر (أيشولبان) بشكل ممتاز
ألم يفعل؟
.هذا طائر مميزٌ جداً
.رائع ببساطة، كيف حلّق بشكل حسن
.كل الطيور أحسنت التحليق
ليس كلّ مَن لديه نسر بالبيت
.هو صيادٌ حقيقي بالنسور
.ليس من المفترض أن تفعله النساء
.بوسعك الاسترخاء في البيت
.هذه هي البداية فحسب
.القادم أفضل
هذا الحدث يمتحن قدرة
الصيادين بالنسور
.على مناداة طائرهم مِن بعيد
حين يُنزَل العَلم الأزرق
.تُطلِق نسرك
السرعة والمهارة هما الجزء
.اﻷكثر أهمية بهذا الحدث
هذا هو الحدث الوحيد
الذي تراقبه عيون الناس
.بشغف حقيقي
.بسرعة، بسرعة، بسرعة
.أسمعونا تهليلكم رجاءً
مَن التالي؟ من الشخص التالي؟
لن يذهب حيث يُفترَض به
.ان يفعل
إننا نخشى بأن طيورنا
قد لا تحطّ على أيدينا
عندما نناديها
.أمام الحشد
!أنظر، ذلك الطير حلّق بعيداً
!لمَ لا تركض وتمسك به
.يبدأ الجميع بالضحك عليك
.على (ساتيبالدي) أن يتعامل مع نسره
.فليتحضّر التالي
مَن التالي؟
.تعالي يا (أيشولبان)، لنذهب
.ارفعي ذراعكِ -
.لا تقلق -
!بصوتٍ عالٍ
!انظري إلى العلَم
.أنتِ بعد الرجل المسنّ
.إن قلبي يخفق بسرعة
!نتيجة جيدة جداً، جميلٌ فعلاً
أين أبي؟ أهو باﻷعلى هناك؟
.نعم، إنه هناك بالفعل
!(أيشولبان)
لمن هذا الطائر؟
.(لـ (أيشولبان
.امرأة
يفترض بالنساء أن يبقين في البيوت
ويتشاجرن على الهدايا بعد الحفلات
،بينما الرجال منشغلون خارج البيت
،ونتشاجر على الطرائد
.كنتُ قلقاً بالطبع
أنا فكرّتُ
.بأن هذا كلّه بين يديّ الله
أيشولبان)، المشاركة الأصغر سناً)
و أول أنثى
.في مهرجان الصيد بالنسور هذا
!عظيم! مذهل
!هيا
.مذهل! عظيم! هذا كان رائعاً
!إجري صوب ابنتك يا رجل
طائرها هو الوحيد
!الذي فعلها بـ 5 ثوان
.قد يكون لـ(أيشولبان) رقماً قياسياً
،الجميع شاهدوا ذلك
.كلاهما الجمهور والحكّام
تمكَّنت من التقاط الطير
.بيدها في 5 ثوان فقط
.ذلك يتطلّب موهبة فذّة
.ليس بوسع أيّ واحد القيام بذلك
.إنني أرتعش
.يداي ترتجفان
!إحساسٌ مضحك
!أبي
.تعالي إلى هنا يا ابنتي
.قفي بجانبي
كان طائر  والدها أسرع وحطّم فعلياً
.رقم السرعة
.حين سمعتُ هذا، شعرتُ بالفخر
أيها الصيادين بالنسور
.تقدموا من فضلكم
.استمعوا سيداتي وسادتي
كان حدث اليوم مميزاً
ﻷن فتاة صغيرة شاركت
.بهذا اﻹحتفال
.رجاءً أفسحوا بعض المجال
.اﻵن سنكافئ الصيادين بالنسور
كما يقول المثل؛
،إذا تنافست امرأتان عجوزتان"
".على واحدة أن تكون اﻷولى
.لذلك، دعوني أبدأ بالمركز الثالث
.(المركز الثالث يذهب إلى (نوربولات تانا
.(المركز الثاني، (أورازخان
.أعزائي، أنصتوا رجاءً
...فائزنا اليوم هو
!(أيشولبان)...
!أيشولبان) هي الفائزة)
!(أيشولبان)! (أيشولبان)
!(أيشولبان)
.آمل أن تزدهر مهارتكِ
!وأن تكون ذرّيتنا شبيهة بك
.تهانينا
.كنت في غاية السعادة
.اغرورقت عيناي بالدموع
الفتاة ذات الـ 13 ربيعاً
.فازت بالمسابقة
.لكن أنا نفسي لا أصدّق ذلك
.إنها ربحَت
.كونها فتاة ذلك يساهم طبعاً
.أمرٌ ممتع بالنسبة للسيّاح بالتأكيد
هي حلّت أولاً اليوم
...لكن القول
أنّ بوسعها الصيد بالنسور
في الجبال في الشتاء
.اشكّ بذلك
لتصطاد، عليك أن تسافر بعيداً
.عبر الجبال
.سيكون هناك ثلوج، عواصف، الخ
.أجل، هذا اختبارٌ حقيقي
.إنه صعب، لن تستطيع التحمّل
إذا كان باستطاعتها الذهاب
للصيد بالنسور في الشتاء
.عندئذٍ إنها تكون صيّادة بالنسور حقيقية
.إنه الدليل على الصياد الحقيقي
البعض مِن الصيادين
رفضوا القبول بها
.كصيادة بالنسور حقيقية
.على أنهم غيّورين، فلا بأس بذلك
.ليس كل الناس متشابهين
سوف أثبت أنني
.صيادة بالنسور حقيقية
أبي، نحن لم نحتسِ الشاي
.منذ هذا الصباح
!أحضري الشاي
أبي، متى سوف نذهب للصيد؟
سنذهب للصيد
.في غضون 6 أو 7 ايام
لذا سنضع حدوات على حوافر الحصانين
.ونتحضّر للجليد والثلج
لاختبار مهاراتها بالصيد على أكمل وجه
(على (نورغاييف) أن يأخذ (أيشولبان
.إلى أقاصي الجبال أبعد مما ذهبا مِن قبل
لكن أولاً، توقفا طلباً للنُصح
في بيت معلِّم صيد بالنسور
في قرية نائية قريبة
."مِن حدود "منغوليا" مع "الصين
.كيف حالكما؟ تفضلا بالدخول
،لقد سافرتما لمسافة طويلة
.150كم
.إلا أن الطفلة قوية
تنافسَ (داليخان) وأبي
.في كل المهرجانات
.إنه كـ عمّي
هناك الكثير من الدروس
.التي ينبغي تَعلُّمها
هل رأيت نسر (أيشولبان)؟
.أجل، يبدو أنّك تعتقد بأنه جاهز
."سنرى في الغد"
."الكثير من الثعالب وحيوانات أُخرى"
لكن اﻷرضية زلقة
.بدأ الشتاء بقسوة
."حتى الرجال لا يسعهم تحمّله مؤخراً"
."لكن على الطفلة أن تكون متيقظة"
.انتبه للطفلة
.نعم، بالطبع
."إننا سوف نقلق على أطفالنا دوماً"
."أي نعم"
.إنني مندهشٌ حقاً
(لم نعتقد أن (أيشولبان
.باستطاعتها الصيد بالنسور
.إنها تفعل ما شاهدَته كطفلة صغيرة
أنحن جاهزين اﻵن؟
.عظيم
.بسم الله
."هناك قول مأثور عند الـ"كازاخ
،ما يراه الطفل في صغره"
."إنه يكرّره حين يكبر
.إلتفّي مِن هنا
بعد أن فازت بالكأس الذهبية
في المهرجان
إن رحلة (أيشولبان) تأخذ
.منعطفًا شخصيًا الآن
،بينما هي ماضية عبر الجبال
.إنها تترك وراءها نصرها الشعبي
إنها ستقوم الآن بالخطوة الأخيرة
على الدرب لتحقيق مَنزِلة
.صيادة بالنسور فِعلية
.ينبغي عليها أن تكون صبورة
يمكن أن يستلزم أسابيع
.للعثور على ثعلب هنا
انظري لهذا. البادية بأكملها
!مغطاة بالثلوج
يُسمّي الصيادين هذا الهطول الثلجي الكبير
."مِن السَنة بـ "كانسونار
نحن لا نسلك دروباً ممهّدة
.عندما نخرج للصيد
قلّما يُعثَر على الراحة
.في ظل هذا البرد القارس
إنه من الشائع أن تنزلق الأحصنة
.وتسقط عن حافة الجرف
.إبقي قريبة
.إبقي متيقّظة
الصخور
.الجروف، الثلوج
.إن هذا مُرهِقٌ للغاية
تنخفض درجة الحرارة بانتظام
.إلى -4 درجة مئوية
.أساساً، نحن نتجمّد
.لنعطي هذين الحصانين شيئاً ليشرباه
.حصانكِ روى عطشه
.حان الوقت لنجد بعض آثار الثعالب
أيشولبان) و والدها)
سيغامران خلال البيداء المتجمّدة نهاراً
لكنهما سيعودان إلى القرية
.في الليل من أجل المأوى
إنهما عازمين على إعادة العملية
حتى تُثبت نفسها
.كمعلّمة صيد بالنسور
.اقتربي. إنه زلِقٌ هنا
.تمسّكي بإحكام
!تفحّص آثار المخالب هذه
.أجل، هذه آثار أقدام ثعلب
.إنها حديثة
.لنعثر على هذا الثعلب
.لنذهب
.أُخـمـّن أنه قصد ذاك الجبل
!انظر! المزيد من الآثار
!ها هو
!إنه وقت حثّ الخطى
أين هو؟ أين ذهب؟
!ها هو! إنه يعدو
!اذهبي بذلك الإتجاه
يعثر الصياد بالنسور على أعلى منطقة
.ذات الإطلالة الأفضل
يحاول المُلتقِط مطاردة الثعلب
حتى يصبح مرئياً
.للصياد بالنسور
ترتكب النسور الأخطاء
.في المرّة الأولى التي تصطاد بها
أكنتِ خائفة يا عزيزتي؟
هل الصيد شاقٌ
بعيدًا هكذا عن البيت؟
.سوف نُبلي بلاءً أحسن هذه المرّة
.أطلقي مِن على ذاك الجبل
.يعمل الصياد والمطارِد كفريق
فقط إن عمِلا معاً
.يمكن أن يأملا بالنجاح
.لا تيأسي يا ابنتي
.تلك الجبال أولاً
.ثم هذا الجبل
.يستطيع القفز بسهولة مِن واحد إلى آخر
.الثعلب حيوان ماكر جداً
.لا يتخلى عن حياته بسهولة
.لكن نسركِ يمتلك موهبة حقيقية
.إنها فقط تحتاج أن تجد لحظتها
،لنقصد ذاك الجبل
.إنه الموقع الأفضل
.لنتحرّك
يجدر بنا مراقبة خطانا
.في هذه الأرجاء
.إنه ثلجٌ كثيف
.هيّا، لنمضي قدماً
!أديريه للخلف! أديريه للخلف
!أبقي نسركِ بأمان
!تشبّثي بنسركِ
ترجّلي عن صهوة حصانكِ
.وقوديه مِن اللجام
.توقّف هنا
ترجلّي عن حصانك
.وامشي لبقية الدرب
!إنه لا يتزحزح
!إذاً اجذبيه بشكلٍ مناسب
.واصلي المسير
.اتبعي خُطاي
!أسرعي
!اصطدناه! اصطدناه
!صحيحٌ يا ابنتي
هل شاهدتِ الاصطياد؟
.أجل
.أفلِتي
.حمداً لله
.هي أمسكت ثعلبها الأول
.لقد أطلقتيها بشكلٍ جميل
.شكراً
هل عضّ الثعلب ساقكِ؟
إنّك أبليتِ بشكلٍ حسن في
.مرّتكِ الأولى
.إنكِ شجاعةٌ جداً
.لقد قام نسركِ بعمل عظيم
.أولاً ربحتِ منافسة النسور
.والآن أمسكتِ بثعلبكِ الأول
.حتماً، هذا ليس بطائر عادي
.كانت هذه محاولة شاقة
.سنربط هذا الثعلب إلى سرجكِ
عليكِ أن تحملي صيدكِ الأول إلى البيت
ويمكن لأمك أن تصنع معطفاً
.دافء لأجلك
!حسناً
.حسناً، لننطلق صوب البيت يا ابنتي
.أجل
هل تعتقد أن أمي ستكون سعيدة؟
.ستكون مبتهجة
.وفخورة جدًا، أنا واثق
سيكون جدّي سعيداً أيضاً، صحيح؟
!بالطبع سيكون سعيداً
ماذا عنكِ؟
أأنتِ سعيدة الآن؟
.نعم، إنّي سعيدةٌ بحقّ
♪ تستطيع، تستطيع أن تفعل أيّ شيء، أيّ شيء ♪
♪ تستطيع أن تفعل أيّ شيء ♪
♪ انظر إلى السماء ♪
♪ انظر ولا تسأل لِمَ ♪
♪ أوه ♪
♪ أمسِك بـملاك مِن الجناحين ♪
♪ تضرّع له الآن لأجل أيّ شيء ♪
♪ تضرّع له الآن لأجل يوم واحد آخر ♪
أمسِك بـملاك مِن الجناحين ♪
♪ إنّه الوقت لتبوح له بكل شيء
♪ اسأله أن يمنحك المقدرة للبقاء ♪
♪ تستطيع، تستطيع أن تفعل أيّ شيء، أيّ شيء ♪
♪ تستطيع أن تفعل أيّ شيء ♪
إهداء إلى (بوساغا ريس)
♪ تستطيع، تستطيع أن تفعل أيّ شيء، أيّ شيء ♪
♪ تستطيع أن تفعل أيّ شيء ♪
♪ تستطيع، تستطيع أن تفعل أيّ شيء ♪
♥ & ☮ & ☺